
                                   软件需求规格说明书
第一章 引言  
1 编写目的  
为明确软件需求、安排项目规划与进度、组织软件开发与测试，撰写本文档。  
2 软件需求分析理论  软件需求分析（Software Reguirement Analysis）是研究用户需求得到的东西，完全理解用户对软件需求的完整功能，确认用户软件功能需求，建立可确认的、可验证的一个基本依据。  软件需求分析是一个项目的开端，也是项目实施最重要的关键点。据有关的机构分析结果表明，设计的软件产品存在不完整性、不正确性等问题80％以上是需求分析错误所导致的，而且由于需求分析错误造成根本性的功能问题尤为突出。因此，一个项目的成功软件需求分析是关键的一步。  
3 软件需求分析目标  
软件需求分析的主要实现目标：  
1) 对实现软件的功能做全面的描述，帮助用户判断实现功能的正确性、一致性和完整性，促使用户在软件设计启动之前周密地、全面地思考软件需求；  
2) 了解和描述软件实现所需的全部信息，为软件设计、确认和验证提供一个基准；  
3) 为软件管理人员进行软件成本计价和编制软件开发计划书提供依据；

需求分析的具体内容可以归纳为六个方面：软件的功能需求，软件的非功能性需求，软件的反向需求，软件设计和实现上的限制，阅读支持信息。  
软件需求分析应尽量提供软件实现功能需求的全部信息，使得软件设计人员和软件测试人员不再需要需求方的接触。这就要求软件需求分析内容应正确、完整、一致和可验证。此外，为保证软件设计质量，便于软件功能的休整和验证，软件需求表达无岔意性，具有可追踪性和可修改性。 

项目背景
  为了提升产品线版本集成验证效率，需要开发一套自动化的集成交付流程系统，实现版本集成交付自动化，提升集成交付效率

项目概述
  VIDS 主要提帮助成交付团队快速基于需要交付的版本快速创建处理流程，启动处理流程，同时提供与各个业务系统的对接功能及扩展机制，实现自动处理任务与人工处理任务的快速执行。同时对于版本负责人，可以查看流程的处理进度，保障按时完成版本集成与验证。


功能需求
  系统主要包括前端管理界面、后台服务，以及工作流执行引擎。
  
主要功能如下:
  1. 用户管理功能
  1.1 用户auth, authroize   
    支持与公司的LDAP登录服务对接，实现用户鉴全
    支持按角色的权限管理功能
  2. 群组管理功能
     创建、修改、删除群组
     支持LDAP查找导入用户功能
     支持用户群组导出csv、导入群组csv文件功能
  3. 流程模板管理功能
     为了实现流程快速创建，需要提供一种机制可以快速创建出针对一个版本的处理流程，系统采用模板机制提供该功能，由版本管理员创建流程模板。由实际的处理人发起业务处理流程。
    3.1 流程模板列表
       用户角色：群组的版本管理员，创建者
       分页查询功能：支持服务端分页查询功能
       UI： 分页显示模板列表功能
            过滤查找功能： 按照名称、创建者过滤查找
            排序功能：支持按照创建时间，名称、创建者进行列表排序
    3.2 流程模板创建
       角色要求：群组的版本管理员
       功能描述：
    3.3 流程模板修改功能
       角色要求： 群组版本管理员或创建者
       后端： 获取流程模板配置信息接口
       UI： 树形视图显示流程模板各个流程节点关系，通过选取流程节点，编辑节点信息并保存
       
    3.3 流程模板删除功能
       角色要求： 群组版本管理员或创建者
       后端：权限校验，删除流程模板接口
       UI： 删除模板操作，用户确认删除提示信息
    3.4 流程模板复制功能
       角色要求： 群组版本管理员
       后端：权限校验，删除流程模板接口
       UI： 复制模板操作，提供模板名称，版本， 产品线等信息的输入修改功能
    3.5 模板变量
       模板支持如下模板变量：pbi, pdu 以及自定义模板变量功能，自定义模板变量列表支持整形，字符串以及选择列表类型
  4 流程管理功能
   4.1 流程创建
      为了方便用户快速创建满足特定需求的流程，新建流程支持选择从已有模板新建，也可以从零开始创建新的流程
      4.1.1 基于模板新建流程
      4.1.2 新建空白流程
   4.2 流程操作
       启动流程：对新建未执行的流程启动执行
       挂起流程：对正在执行的流程挂起执行
       恢复执行：对挂起的流程可以恢复执行
       停止执行：对正在运行的流程支持停止执行
       重新执行：对于已经执行过的流程，支持再次执行
   4.3 流程执行状态查看
       支持可视化查看流程各个节点的执行状态
   4.4 流程执行记录
       支持按节点查看流程执行的记录信息
   4.5 流程日志查看
       支持按执行时间查看整个流程的执行日志记录

  4. 工作流引擎
     
      工作流的整体架构图
     
     1. 节点类型
           



     
     
   
